आप किस कक्षा और किस वर्ष में पढ़ते हैं?
मैं प्रथम वर्ष की छात्रा हूँ, कक्षा 1 में पढ़ती हूँ। मेरा नाम निनाको किनोशिता है।
मैं उसके प्यार में नहीं पड़ी, इस उम्मीद में कि शायद कुछ अच्छा हो जाए।
मैं बस उसे यह बताना चाहती हूं कि मैं प्यार में होने से कितनी खुश हूं।
रेन, मुझे तुम पसंद हो।
मुझे माफ करना। मेरी पहले से ही एक गर्लफ्रेंड है।
क्या यह आपकी प्रेमिका है?
रेन ऊपर से तो रूखा और भावहीन दिखता है। लेकिन असल में वह दिल से बहुत दयालु है।
जब तक रेन की गर्लफ्रेंड है, तब तक आप उससे कुछ भी उम्मीद नहीं कर सकते ।
आपको उसके साथ अपने रिश्ते की सीमाओं का अंदाजा नहीं है ।
जब आपको मेरी तरह किसी पर क्रश होता है, तो यह अपने आप स्पष्ट हो जाता है।
तो मुझे चुन लो।
मैं आपको साबित कर दूंगा कि कुछ चीजें कभी नहीं बदलेंगी।
मुझे पता है कि आपके दिल में पहले से ही कोई और है।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, भले ही तुम मुझे ठुकरा रहे हो।
क्या आपको इस बात से कोई परेशानी नहीं होती कि मुझे निनाको पर क्रश है?
आइए मिलकर पता लगाएं कि क्या कारगर होगा।
वह उसके प्रति अपनी भावनाओं को खत्म करने के लिए उससे दूरी बना रहा है।
हालांकि कोई भी व्यक्ति चिंता से मुक्त नहीं है।
- मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
- तुम बेवकूफ हो।
बहुत दिनों बाद मिले, ताकुमी।
रेन के लिए तड़पते रहना केवल दुखदायी ही होगा।
लेकिन मैं उससे प्यार करना जारी रखना चाहती हूं।
उन्हें थोड़ा और पसंद करने का एक और कारण है।
[द्वितीय वर्ष के छात्रों के रूप में पहला दिन]
निनाको! (सहायक व्यवस्थापक को
kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
सुप्रभात!
सुप्रभात।
लगता है हम सब फिर से एक ही कक्षा में हैं।
- जी हाँ।
- आप तीनों के लिए सौभाग्य की बात है।
मैं ही क्यों कक्षा 4 में नहीं हूँ?
कम से कम आप बिल्कुल बगल में तो रहते हैं।
लेकिन मैं तुम्हारे साथ रहना चाहता था, सायुरी।
माफ़ कीजिए, क्या मैं आपके बगल से निकल सकता हूँ?
ज़रूर। मेरी गलती थी।
मुझे पक्का यकीन है कि कोई हमें अलग करने की कोशिश कर रहा है।
आप बेवजह बातें सोच रहे हैं। और ऐसा कुछ नहीं होने वाला, ठीक है?
मैंने रेन को हमारी कक्षा में भी देखा है।
वह है!
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं सपना देख रहा हूँ।
मैं अपने क्रश के साथ एक ही क्लास में हूं।
अब मुझे उससे मिलने के लिए संयोगों पर निर्भर नहीं रहना पड़ेगा।
मुझे उसे हर रोज, इसी कक्षा में देखने का मौका मिलेगा।
उसे इसी तरह घूरते रहो, और उसे एहसास हो जाएगा कि तुम अब भी उसे पसंद करती हो।
चेतावनी के लिए धन्यवाद।
निनाको, तुम आज काम पर हो, है ना?
स्कूल के बाद हम साथ चलते हैं।
ज़रूर।
आप अच्छे मूड में हैं।
मैं क्यों न होऊं? हम एक ही क्लास में हैं,
और अब मुझे तुम्हारे साथ अकेले समय बिताने का मौका मिल रहा है।
[माओ सुगिमोटो]
गंभीरता से?
मैंने आपकी वजह से यहां दाखिला लिया।
नहीं, आपने ऐसा नहीं किया।
ये कैसा चेहरा है?
क्या तुम्हें सच में लगता है कि मैं दोबारा उस झांसे में आ जाऊंगी?
पेंच खोलो।
चलो, मैं वादा करता हूँ।
सही।
[प्रकरण 1]
क्या आप दोबारा कैफे में काम करना चाहते हैं?
मैं क्यो से आपके लिए सिफारिश कर सकता हूँ।
यह ठीक है।
क्या तुम अब भी अपनी गर्लफ्रेंड को लेकर उदास हो?
- अगर तुम्हें कोई पछतावा है, तो उसके पास वापस चले जाओ।
- मुझे नहीं है।
मैं भी बिल्कुल "निराश" नहीं हूँ।
यह सिर्फ...
बस, क्या? अपनी भावनाओं को अब और दबाना बंद करो।
मुझे खुद पर थोड़ी निराशा हुई है।
जब मुझे एहसास हुआ कि मेरे मन में कोई और है,
मुझे लगा कि मुझे भूलने की कोशिश करनी चाहिए। फिर भी...
रेन, मुझे पता है कि तुम्हारे दिल में पहले से ही कोई और है।
खुद को भूलने और आगे बढ़ने के लिए मजबूर मत करो।
मुझे अब भी "प्रयास करना" और "खुद को मजबूर करना" के बीच का अंतर समझ नहीं आता ।
क्या उसे भुलाने के आपके प्रयास सफल रहे?
अपने प्रयासों के बावजूद भूलने की कोशिश करना स्वयं पर दबाव डालना कहलाता है।
ठीक है, मैं समझता हूँ कि आप खुद से निराश हैं।
लेकिन क्या आप इस बारे में जरूरत से ज्यादा चिंता करके समय बर्बाद नहीं कर रहे हैं ?
मतलब, अब तुम उसी क्लास में हो जिसमें वह है।
रेन को इसे अपने हिसाब से समझने दो, ठीक है?
इसके अलावा, अंततः यह किनोशिता की भावनाओं पर भी निर्भर करता है।
सही बात है।
मेरे पहले के रवैये के लिए क्षमा करें। क्या मैंने आपको डरा दिया?
नहीं।
वह लड़की कौन थी?
मेरी मिडिल स्कूल की पूर्व प्रेमिका।
जिसने अपने असली क्रश के करीब आने के लिए मेरा इस्तेमाल किया।
मुझे नहीं लगा था कि मैं इस तरह अपना आपा खो दूंगा। कितना बेकार है!
आप उसे बहुत प्यार करते होंगे।
तुम इसलिए उत्तेजित हुए क्योंकि तुम्हें परवाह थी।
मुझे नहीं लगता कि यह घटिया है।
जिस लड़के को मेरी पूर्व प्रेमिका पसंद करती थी... उससे मेरी काफी अच्छी बनती थी।
मैं उसे अपना सबसे अच्छा दोस्त मानता था।
लेकिन एक दिन मैंने उन्हें एक साथ देखा।
वे एक-दूसरे को चूम रहे थे।
इसकी शुरुआत मेरी गर्लफ्रेंड ने की थी।
तो इसमें मेरे दोस्त की कोई गलती नहीं थी।
फिर भी... मुझे नहीं पता।
उसने मुझे किसी वजह से बहुत गुस्सा दिला दिया।
अंततः मैंने उससे दूरी बना ली।
मैंने उन दोनों को छोड़ दिया।
वैसे, उस आदमी और मेरे बीच कोई खास मनमुटाव नहीं है।
मुझे लगता है कि हम अब कभी भी पहले जैसे पक्के दोस्त नहीं बन पाएंगे।
कितनी कठिन परिस्थिति है!
इतना परेशान मत दिखो। मैं तुम्हें गले लगा लूंगी।
वाह, क्या मैं वाकई ऐसी प्रतिक्रिया का हकदार हूँ?
आह!
अब मेरे साथ रहने का कोई फायदा नहीं है।
क्यों न आप आत्मविश्वास के साथ अपना कदम उठाएं?
मैंने तुमसे कहा था, मैं दोबारा उस झांसे में नहीं आने वाला।
बहुत बुरा।
बहुत दिनों बाद मिले, इचिनोसे।
मुझे कैंपस में आपसे मिलने की उम्मीद है।
ऐसा लगता है कि वह आपका पीछा करते हुए आई थी।
अपना ध्यान रखना, ठीक है?
अरे देखो, ये तो निनाको है।
- पकड़े गए?
- हाँ।
ओ आदमी...
मुझे यह मत बताना कि तुम्हें अब भी लगता है कि नीनाको तुम्हें पसंद करती है।
मैं इतना आत्ममुग्ध नहीं हूँ।
तो चलिए मैं आपसे यह पूछता हूँ। क्या आप चाहते हैं कि वह आपको फिर से पसंद करने लगे?
और अगर ऐसा है, तो क्या आप इसे साकार करने के लिए कुछ करेंगे?
क्या आपको इस बात से कोई परेशानी नहीं है कि निनाको किसी और लड़के को पसंद कर सकती है?
तो क्या हुआ अगर उसे कोई और लड़का पसंद है?
आप सिर्फ अपने बारे में सोच रहे हैं।
हाँ? अच्छा, अगर मैं उसका दिल अपने पक्ष में कर लूँ,
तो फिर यह कोई मुद्दा नहीं रह जाता, है ना?
रेन को गेंद मिल गई।
- क्या?
उसने फिर वही किया।
[वसंत ऋतु, 2 वर्ष पूर्व]
- सच में?
- बाप रे!
उसे लगता है कि अपने उस चेहरे के बल पर वह कुछ भी करके बच निकलेगा।
आपसे मिलकर खुशी हुई, नए सहपाठी।
मैंने सुना है कि तुम लोगों की गर्लफ्रेंड चुराते हो या कुछ ऐसा ही करते हो?
उन्हें जो कहना है कहने दो।
और मुझसे बात मत करो, तुम भी इसमें फंस जाओगे।
हाँ? खैर, बहुत बुरा हुआ, क्योंकि मैं जिससे चाहूँ उससे बात करता हूँ।
यह माओ है।
मुझे थोड़ा टाइम दो।
चलो, हमें देर हो जाएगी।
रेन, तुम किसी के साथ डेट पर क्यों नहीं जाते?
क्योंकि मेरी पहले से ही एक गर्लफ्रेंड है।
क्या? कब से?
मुझे लगता है... अभी कुछ ही दिन पहले की बात है।
कौन?
वह हमारे स्कूल से नहीं है।
तो फिर वह किस मिडिल स्कूल में पढ़ती है?
- वो हाई स्कूल की छात्रा है।
- क्या कहा?
एंडो.
हाँ?
तुम हमेशा इचिनोसे के साथ ही घूमते रहते हो, है ना?
क्या आपको पता है कि उसकी कोई गर्लफ्रेंड है?
वह करता है।
अच्छा ऐसा है।
आपको परेशान करने के लिए माफी चाहता हूं।
मुझे आप पसंद हो।
ये लीजिए। हमारी एक महीने की सालगिरह के उपलक्ष्य में एक उपहार।
धन्यवाद!
माओ। क्या तुम मुझे पसंद करते हो?
आप मुझसे दोबारा पूछ रहे हैं?
बेशक, मैं तुम्हें पसंद करता हूँ।
- माओ।
- हाँ?
क्या आपको मैं पसंद हूं?
बेशक, मैं तुम्हें पसंद करता हूँ।
खैर, मुझे तुमसे नफरत है।
उसने फिर कर दिखाया।
- सच में?
- बाप रे!
मुझे लगता है कि यही है इचिनोसे की खासियत।
- कितनी भयानक आपदा है!
- ये तो सचमुच डरावना है, यार।
माओ से मेरा ब्रेकअप हुआ, इसमें तुम्हारी कोई गलती नहीं है, ठीक है?
एंडो...
हम अब भी पक्के दोस्त हैं, समझे?
हम एक छोटी बच्ची की वजह से होने वाली परेशानी को अपनी दोस्ती खराब नहीं करने देंगे।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि मैं एक लड़के के साथ जाग रही हूँ।
मेरा बुरा।
अब वापस क्लास में जाओ।
क्लास तो घंटों पहले ही खत्म हो गई थी। मुझे भी वापस जाने का मन नहीं था।
क्या, तुम्हें मेरे लिए बुरा लग रहा है?
मुझे तुम्हारी दया की जरूरत नहीं है।
हम तो पक्के दोस्त भी नहीं हैं, वगैरह-वगैरह।
अब और नहीं।
तुम हमेशा चुप क्यों रहते हो और बातों को अनदेखा क्यों कर देते हो? मुझे इससे बहुत गुस्सा आता है।
हम इस बारे में पहले भी बात कर चुके हैं।
जब माओ ने तुम्हें चूमा।
आपने इसके बारे में कभी कुछ क्यों नहीं कहा?
आप कम से कम बहाना बनाने की कोशिश तो कर सकते थे।
मुझे क्या कहना चाहिए था?
आप मुझसे क्या कहलवाना चाहते थे?
किसी भी सूरत में, फिर भी आप ऐसा कर सकते थे...
जो कुछ भी।
बेवकूफ एंडो।
एक जैसे इंसान को पहचानना आसान नहीं, बेवकूफ!
क्या एंडो जाग गया?
हाँ।
आप ठीक हैं?
"जब आपकी तबीयत ठीक न हो तो आपको खुलकर बोलना चाहिए।"
याद करना?
आप कैसा महसूस कर रहे हैं?
मुझे ऐसा महसूस करना बिल्कुल पसंद नहीं है।
मुझे गायब होने दो।
रेन.
किनोशिता।
एंडो कैसा था?
उसे बस थोड़ा चक्कर आ रहा था।
थोड़ा आराम करने के बाद वह ठीक हो जाएगा।
सुनने में अच्छा है।
कहना...
हाँ?
क्या दोस्त, दोस्त नहीं रह सकते, भले ही भावनाएँ एकतरफा हों?
क्षमा करें, यह एक अजीब प्रश्न है।
क्या आपका अपने दोस्त से झगड़ा हुआ था?
मुझे हमेशा से पता था कि हमारे रिश्ते में खटास आ गई थी।
इसलिए मैंने यही मान लिया कि अब मुझे उसे दोस्त कहने की इजाजत नहीं है।
क्षमा करें, यह थोड़ा जटिल है।
लेकिन अब बात करने के बाद मुझे बेहतर महसूस हो रहा है।
मेरी बात सुनने के लिए धन्यवाद।
ज़रूर।
रेन केवल नेक इरादे से बोले गए छोटे-मोटे झूठ ही बोलता है।
मैं उसे कोई सलाह नहीं दे सका।
मैं वादा करता हूँ कि मैं वाकई बेहतर महसूस कर रहा हूँ।
आपने आस - पास देखो।
माफ़ करें।
मुझे लगता है कि आप कल ताकुमी के साथ थे?
हां, मैं था।
क्या तुम ताकुमी की प्रेमिका हो?
नहीं।
तब...
क्या आपको इचिनोसे पर क्रश है?
क्या?
रेन और मैं सिर्फ दोस्त हैं।
हम स्कूल ट्रिप के लिए अलग-अलग समूहों में बंट जाएंगे।
मुझे तुमसे रिश्ता तोड़ने का अफसोस है, उहारा।
ईमानदारी सीधे दिल तक पहुंचने का अचूक तरीका है।
मैं स्पोर्ट्स डे के बाद किनोशिता के सामने कबूलनामा करूंगा।
- क्या?
- बस तुम्हारी प्रशंसा कर रहा हूँ, फुटाबा।
मुझे पता है कि मैं इन भावनाओं को हमेशा के लिए दबाकर नहीं रख पाऊँगी।
हालांकि मैं बिल्कुल उसके बगल में हूँ,
मैं उसके सबसे करीब भी हूं, और सबसे दूर भी।
[उपसंहार]
माफ कीजिए, क्या आपने ताकुमी को देखा है?
वह आपकी ओर आ रहा था।
शायद आप दोनों एक-दूसरे को याद कर रहे थे?
ऐसा ही लगता है।
बस थोड़ा इंतजार करो, वह तुम्हारे लिए दौड़ता हुआ वापस आएगा।